---
title: 「测评」在线电子书阅读平台对比
url: Product-OnlineReadingPlatformContrast
tags:
  - 经验分享
categories:
  - 经验分享
date: 2020-3-7 14:21:00
---

* * *

近些年来，在线阅读平台发展如火如荼。在2019年度，ipad产品营收为47亿美元，比去年同期增长了17%；类似kindle，京东阅读器，等电纸书产品的成功，提供给了在线阅读产业完备的基础设备支持。可以预见到的是，出版业未来会提供更多书籍的电子版权以满足读者的需求；而结合了数据科学的电子书平台，也会因其更好的易用性，吸引了更多追求效率、简洁的用户。<!-- more -->

因为疫情期间的空虚=- =，一闲下来就很想看书，于是本人探索了现有的电子书平台，并简单附上了介绍和主观评价。围绕着电子书平台（暂不谈网络小说，轻小说等类型），不得不说都各有特色，所以评价比较主观哦，权作参考。

先**国内**吧，

1. [⭐⭐⭐⭐⭐]**微信读书**
**关键词：** 白嫖；阅读社交。
**评价：** 这是目前个人使用观感最好的app，*用户界面优秀*，可直接通过微信小程序进入。产品逻辑主要是*社交推动阅读*，所以非常适合暂时没有养成阅读习惯的同学。（通过组队，互动等操作提升阅读仪式感）。但这不是关键，关键是，书很全，范围也比较广。不同领域的新书基本满足需求，刚上市的都有可能找到。当然了，专业类书籍偏少，这也没办法嘛。毕竟是全民阅读的平台，专业书看的人少，得不偿失。还有其书架设计的不太美观，阅读的书籍一多，都混在一起了。
**TIPS：** 现在高校师生可以免费领取30天，再加上组队，无限卡包全场，这平台其实~=免费阅读。

2. [⭐⭐⭐⭐⭐]**博看书刊**
**关键词：** 报刊；图书馆平台
**评价：** 最新最全的书刊平台，账号密码百度一下就有。专业类的期刊基本没有，但因为其提供的资源比较特殊，里面有着很多的杂志，唯一性很强，所以很推荐。知音，读者，这也不需要自己花钱去买啦。同时，因为也是免费的，似乎是没有替代品。
**TIPS：** 机构号见 [博看期刊机构账号密码](https://www.52pojie.cn/thread-803069-1-1.html)

3. [⭐⭐⭐⭐]**网易蜗牛阅读**
**关键词：** 时间付费
**评价：** 这个app社科类书籍比较多，用户界面不错。这个平台也比较新，概念很有趣。读书很有仪式感，有一种投资时间的味道。和微信读书读书一样，没有阅读习惯的同学可以进行尝试。同时，平台打算打造高质量的阅读，书评功能不错，气氛活跃。该平台我挺看好的，只是可惜我社科类书籍看的较少，用不太上。同时，有一个小细节，书架只能同时放置3本书，这样你就只能同时阅读三本书了，有助于提高阅读时的专注度👍👍
**TIPS：** 每天提供一小时的免费阅读时间。

4. [⭐⭐⭐⭐]**kindle**
**关键词：** 外文书；公版书
**评价：** 这个平台，大家应该都很熟悉了。kindle unlimited会员也比较实惠。国内的话，书也比较新、全，可惜亚马逊中国半死不活了。app功能也全面，很简洁。
**TIPS：** 购买书籍有推送功能，配合kindle paperwhite等设备的护眼支持，kindle还是很不错的平台。网上流传的很多新书的epub版本本质的出处就在这里。

5. [⭐⭐⭐]**豆瓣阅读**
**关键词：** 阅读记录；原创作品
**评价：** 背靠着豆瓣强大的书籍检索记录和书友，豆瓣阅读不温不火的发展了很久了。优点在于，*平台优势，书评、阅读记录功能、社交都有了*。还有书友们自己原创的作品，总的来说，还不错。
**TIPS：** 在豆瓣进行书籍检索时，就能看到这本书是否被豆瓣阅读收录，好评👍

6.  [⭐⭐⭐]**京东读书**
**关键词：** 与京东商城联动
**评价：** 目前处于产品的推广期，活动较多。其书源大多是商城中签下来的电子书版权整合的，使用权限分为三类：免费、VIP、购买后才能阅读书籍.（*VIP并不包全场!!!* 开了年费会员的我流下了不学无术、不看条款的眼泪）书籍范围也较广，但主要是*专业类书籍比其他平台多*。
**TIPS：** 交大图书馆目前有相应的京东读书校园版试用。

7. [⭐⭐⭐]**知乎电子书**
**关键词：** 自版书；个人经验
**评价：** 虽然平台上大佬基本都走了，但是水平层次可能还是稍高于其他论坛。里面的书籍基本都是整理知乎回答经验，从而发布的电子书。因此*提供的电子书往往个人价值倾向严重，还稍带私活*，但总的来看还是有一些价值的。但UI什么的几乎没有吧，书籍排版也只是刚达到很看的程度，还有需要付费哦😀唯一优势是，有很多比较厉害的人的经验分享，可以开阔眼界

再看看**国外**，由于语言能力和见识所限，推荐以下两个app：
1.  [⭐⭐⭐⭐⭐]**杂志迷pro**
**关键词：** 日本杂志
**评价：** 看高清的需要付费，不过也不贵。主要是类似的资源太少了。

2.  [⭐⭐⭐⭐⭐]**O'Reilly**
**关键词：** 计算机技术类
**评价：** 很新，毕竟官方的，所以很全。懂的都懂
**TIPS：** 注册ACM中国会员会关联该阅读会员，会比直接开会员服务便宜很多。因为中国是不发达国家doge～妙啊


再顺带提一提阅读电子书的好处hhh：

1. **获取便利**，不会有传统图书的物流等待。
2. 所有平台都提供了**书评功能**，可以避免看了2小时发现是本烂书的窘况发生。（=- =！）嗨呀
3. 阅读**记录**，得到感会更强烈，同时可以**社交分享**，联系起更多曾阅读过同本书的人。
