---
title: 上海地区考研公共课148分经验
url: ExamExperience001
tags:
  - 经验分享
categories:
  - 考试
date: 2019-10-26 22:00:00
---
因为第一年目标专业只录取了二位学生，很可惜，我刚好未能被录取。但也因此有幸能参加第二次研究生考试，两次公共课分数具体情况如下：

| 项目   | 第一次考研      | 第二次考研       |
| ---- | ---------- | ----------- |
| 考研政治 | 66（36+30）  | 70（38+32）   |
| 英语一  | 75（-9；-16） | 78（-11；-11） |
| 总分   | 141        | 148         |

## 1. 背景

### 1.1 基础情况

 对于政治这种文科来说，从小成绩尚可（差不多中上水平吧），虽然字迹并不好看。但是要着重提到的是，高中时候，历史这一科奇差无比，次次60分的那种lol。所以说，我是那种记忆力并不算是太好的人。
 而提到英语，那基础完全谈不上好了。在第一年考研前，当时的6级成绩是刚刚过425没太多。但到了考研后的第一次六级考试，我的阅读错一个就满分了，其他堪堪中等，总分也就到了540。所以说，我在考研备考期间，几乎是颠覆性的提升了我的英语能力，尤其是阅读方面的水平。
 所以，我相信我的分享和经历一定对大家的考研公共课成绩有所帮助。

### 1.2 复习时间

 第一年没什么经验，因为专业原因，暑假里我们会去各地实习，等实习回来，也就到了开学。第一年因此是从10.1才进入到正式复习的状态。
 因而，在有人找我咨询考研情况的时候，我很吃惊很多人在4月就开始备考了。这绝对是你们的一大优势，很多一战的学生，我这种暑假实习的情况除外，大多是6月放假后才开始复习的。

### 1.3 公共课成绩大概的排位

 主要是我报考的学校是综合性院校，对于公共课能力的要求较高。当然，从一个侧面也能反映出，专业课大家都有点进无可进了hhhh，所以转攻公共课。
 先谈全国平均分，政治58-59；英语这个我没有了解，反正奇低无比就是了，45+？。而在上海这一块，因为主观题评分很严苛，如政治主观题大家都在28-32徘徊，想拿到一个高分是非常不容易的。具体谈的话，

1. 政治五个大题，在回答的差不离的情况下，老师直接就打上6-7分了。当然，也就是说基本就是6分啊(#\`O′)，不要有太大的幻想。
2. 英语一的作文总分30分。小作文很容易能7-8分（也需要经过练习），但是大作文在评分标准上就注明了谨慎给14分及以上。所以上海地区作文30分拿22分就很不错了。

 而公共课148分，大概就是无论考什么专业都不会拖后腿了，甚至还会有一些竞争的优势（当然在热门专业里还是比较中庸）。普通专业60（+2..5），英语70（+2..3），也就是135分左右，也就都能进复试了。

## 2. 我的经验

### 2.1 政治学习

> 其实我的实际政治成绩并不是很高，这部分是因为今年的选择题命题风格有所变化。而我在后期模拟卷时，套题选择题基本都有着40+。肖四更是45+（肖老师的命题角度每年都是很准的，但今年感觉肖老师的试卷太过基础，已经不能说肖四肖八考多少最后差不多是多少了）。然后两年的单选我都是全对，希望能对大家有点帮助，或者对大家的复习有所启发吧。

 政治因为(1）不拉分、(2）时间与回报比在70分后迅速收缩、(3）主观题大家都一个样（因为评分的高分关键，是使用马原、政经、习时代的思想及术语去组织回答问题，这没3-4年专业学习根本达不到；而至于答题高度，大家又都差不离），拿高分的关键在于**选择题**，在于**选择题**，**选择题!!!**
 我的高中数学老师曾和我们提到这样一句话，“量变就会导致质变”。这当然是对的，也是大多数人所采用的题海战术的根据所在。但是，这句话也有着前提：

1. _对课本知识要有很好的掌握。_ 考研政治考纲是由五个部分组成的，马原、政经、毛中特、史纲、思修。事实上，这就是五门自身成体系的学科。去了解他们使用什么方法看待问题，用什么思想去解释问题，这是非常重要的。该怎么去做呢？肖秀荣老师的精讲精练上有着思维导图，虽然因为篇幅有限，它只能把主干标注出来，但是一定不要忽视它。在每一章节的学习前都把“学习目的，掌握要求”先看一下，再去学章节内容，最后回过头来用“思维导图”来梳理你所学的知识。
   **PS：** 别去听网课，那就和听说书差不多，效率低。当然可以在遇到看不懂的部分，去找对应的章节去听。
2. _根据出题特点去进行背诵、记忆。_ 马原要求能用原理去解释现象。政经要求你了解社会、经济方面的运作和原理。毛中特则是要求我党对某些重要事件的看法。史纲需要我们了解到近代社会历史经济十分困难，但是有一群人、而且也只能是这群人能拯救中国。思修嘛，送分的lol，但是其中的法律部分有时候考的太细，就会变成难题了。

 复习是复习，怎么转化成分数呢？多刷题啊。

1. **复习阶段：** 精讲精练和1000题就行了。9月份会出考纲，一定要买，这是出题老师出题的依据。 
   **冲刺阶段：** （这不是广告警告！）任字开头的老师（两位）出的题就不要买了，不想喷，你会后悔的。文都全家的老师的题目也是有目共睹，务必自觉抵制。肖秀荣，腿姐，徐涛的题目都不错，但可能和真题出题风格不太一致了。王吉、刘清源的还行，缺题目可以做做。
2. **经常回顾。** 把你的错题总结下来做成错题集（或者其他的什么东西，重点是别花太多时间），经常能去回顾。
3. **背考纲。。** 正常人那就经常翻看就好了。。至于书，就是我之前说的那本9月份的考纲，有魔鬼做到了，，亲眼目睹，北京地区85（他也两次考研，84，86）。另外一个北京魔鬼，没背，但是掌握的很熟也上了80。我体味了下他们的经历，都是选择题奇高无比！选择题就是关键！！！
4. **多练字。** 赏心悦目肯定分多，信我。

### 2.2 英语一学习

>  英语六级差一个满分，日语N2差一个满分，考研英语一除了那个排序我一直没什么头脑，剩下的50分阅读，第一年扣了3分，第二年扣了7分。(第二年考试发烧了)怎么短期内提高阅读能力，问我就对了hhhhh。

 考研英语其实是很畸形的，他只考察阅读和写作能力，无关于口语和听力。因而在短期内提高是完全可以做到的；要想做到短时间内的提高，你要明白一点——你和英语好的人比起来缺什么呢？

1. **单词。**（1) 不认识单词。（2）单词的固定搭配，或者说惯用法。如 in accordance with，with regard to。 （3）单词不常见的意思，比如今年的spot，我还真是第一次知道它能做动词啊.....XD。
2. **句式。** 一旦见多的多了，其实只要看名词和动词就只知道句子意思了。这也是为什么有些老师要求你去断句，其实就是意群划分啦23333。这个要求多练习，就会有感觉了。
3. **语法。** 考研英语一里面还是有一些句子比较复杂，属于长难句。而且英语一的题材有一些是经济和政治、法律的，因为你缺少相关的背景知识，甚至可能有些单词还不认识；如果语法差，就像拼拼图一样，很难去还原作者的想法了。
4. **经常性的接触。** 主动去看自己感兴趣的外文内容，阅读水平会长的很快。我的阅读水平很大部分上都得益于大二时参与了一本专业书籍的翻译。值得一提的是，要遵循i+1原则，去找那些只比自己的水平高一点点，不要好高骛远。阶段性的获得感+坚持=提高。（向大家安利aldaily这个网站，里面的文章都很有意思。另：六级水平更适合去看BBC news和大西洋月刊。）
    那我们如何去找到专属于自己的i+1呢，有一个很有意思的英文阅读软件叫newsela，其提供了相当于美国初中到高中毕业难度的新闻资源，并配套了相应了题目！！！最重要的是，每一篇文章都有好几个语言水平（好像是按照蓝思值？）的版本，由专业编辑提供。对不同水平的、相同内容的文本，进行比较，也能很好的提高你的英文语感。

 那么，其实提高你的阅读能力的途径是一目了然的了。具体结合到英语一的考察特点上，最好这样去做：

1. **完型填空。** 1）看多了，英语综合水平到了就能拿到基础的分数。2）进阶是，要看懂其中的逻辑关系和逻辑上的提示，并推理出合理的情况。3）然后就是惯用的搭配，词组。你没背到或者看到过，就一定不会，，，
2. **阅读。** 一定要坚信一点，你没做对那就是你没看懂。当然确实也有着争议题的存在。单词+句式+语法完备就能看懂了，然后通过大量阅读就能加快你的阅读水平。另外，因为马桶原则，优先补上自己的短板！
3. **排序题。** 段意看首句和尾句。逻辑看时间，还有连接词。
4. **翻译。** 只有英译中，评分是一个点一个点进行评分，所以最重要的是解决单词意思（熟词僻义），然后才是逻辑。主要的难度在于，这10分里有一些是必须前后文本都能明白意思或者指代对象要还原。
5. **作文。** 定期的练习+批改+回顾。没有批改、评价的过程和没练没什么区别！！

### 2.3 寄语

 考研公共课最重要的是==扎扎实实地去学习==，它纯粹是==认真程度检验器==，要说有什么技巧呢？有的，不管是政治还是英语，答案是**均匀分布**的，**均匀分布**，**均匀分布！！**。别无其他捷径了。

## 3. 具体时间安排

未完待续

## 4. 资料推荐（来自个人or愿意进行分享的研友）

链接：<https://pan.baidu.com/s/12v68PKSkv9-9IofRKCrshA> 
  提取码：fubw 
  复制这段内容后打开百度网盘手机App，操作更方便哦。如有侵权，私信立删。

未完待续

## TIP：至于考题的特点分析，未来会另写一篇进行详述
