---
title: 上海交通大学风景园林专业2019年考研经验
url: experience-the_second_attendance_of_the_NEEP
tags:
  - 经验分享
categories:
  - 考试
date: 2019-5-22 16:00:00
---

* * *

我的初试得分是413（满500），70+78+128+137。

交大LA专业的考研难度是比较高的，其难度最大的来源就是名额过少。因为有很多学弟学妹询问，于是分享一点我考研的感受，希望能对你们有所帮助。

## 1. 344风景园林基础

这一科要求的参考书目较多，总页数也达到3000多页。尤其是近年来，考察越发的灵活。需要对每本课本的知识都有一个清晰的认知。

在这其中，关于园林植物学的内容考察一般只涉及到基础理论内容，实践内容是放在883考的。但也绝不能轻视，也会有对花卉，树木应用形式的考察。交大考研的内容主要还是面向应用，这个在生活中需要多观察。

关于园林史的内容也是一大头。课本很厚，但是考察的分值只占20%。近年来，虽然没有提到初试参考书目有西方园林史，但在实际，考试中每年都会出西方园林史的内容。尤其要重视一些古典园林中的案例，最好能有实地体验的经历。

关于景观艺术学的考察。景观艺术学的内容更偏于理论，他是景观艺术评价的前奏，即你学习的目标就是，要能完成一个景观的景观评价。所以考察的重点就是景观艺术理论和典型园林案例分析。

## 2. 883快题和植物应用

这一科考查的是植物应用和规划设计能力。

植物应用内容老师也会考虑到大家来自天涯海角，都会很贴心的说明，请举一个你熟悉的城市。主要考察内容就是园林树木和园林花卉的应用形式。

植物配置图。这是比较有难度的，组团，建成群落组成，还有地形，林缘线，林冠线，植物应用备注，主题特色。但是占的分值不高，考试学生的理解都不太深，一般是拉不开差距的。大家都不太会hhh

规划设计部分。交大的快题设计一般占地面积不大。硫酸纸是a2图幅的，一共提供三张。可以上色，但题目中没有明确上色。因为时间有限的原因，只要道路系统合理，功能分区没有问题，主题设置有特色，得分就会较高。

## 3. 851园林植物与规划设计

这一科会考察园林植物生理研究和种质资源开发的内容。

考LA的学生大多没有学过植物生理学，我也是自学的。书很厚，内容很多，自学的难度比较高。我在复习时有借鉴国外的一些教材，那些教材比较成体系，学习难度会降低。这一科考试内容需要你对体系有一个较强的把握能力，考的都是开放性基础问题，所以你就算掌握的不好，也能答上来题目；但如果要答好，需要的水平比较高。

种质开发利用的考察，有植物生理学实验，育种理论，温室，水培技术这些的考察。这个确实只能看本科4年的积累了，幸亏一般只占10分。

考851不直接考快题设计，只需要让你用规划设计理论来剖析场地问题，解决问题。（这并不意味着你就不需要画图了。分析图，方案草图）这方面的训练，可以通过上快题班，然后多阅读快题方案来解决。

## 4. 201英语一

这个没有什么好说的，不怕苦不怕累，把单词背了，语法记了，作文每周练一练。四级过了就有70+的希望。这一科每年都有80+的，所以要努力，不能被拉开太多。

## 5. 考研政治

不建议在考研政治上花太多时间。。。一则专业课的复习，难度也比较高，时间就不够。二则考研政治的收益实在是太低。

我本人是把考纲背下来了，最后也仅仅70（上海）。当然，和我一起复习，采取全文背诵策略的人，他最终考了85（北京）。从这也可以看出来，这一科主要还是看初高中的文学功底，和字写的好不好看。

## 6. 初试和复试

一般而言，初试成绩真的非常重要。交大老师，很认同大家付出的努力，一般不会在复试刷掉高分的人。只有是虽然低分，但是尤为青睐的人，才有可能实现复试逆袭。

## 7. 其他

- 交大的风景园林专业排名并不突出。但是老师负责，学校氛围好，平台高，城市机会多。

- 名额少，报考需要一定实力和勇气。

- 因为是综合性学校，公共课两科要考到140以上，希望才大。

- 上海公共课会压分，大概压个5~10分。交大风景园林专业课并不压分，但也有很多人考不到100。
