---
title: 饭着露露的2015年心路
url: CreativeWriting-PARURU2015Emotion
tags:
  - 原创
categories:
  - 饭偶像
date: 2020-1-1 23:21:00
---

* * *

“我的饭，比任何人都要更加心胸宽广，更加温柔。”她是这么说的，2014年总选举的7位感言。

就着本心讲，从前我不是，严格的说，也不属于上面提到的哪一类。一开始的我就只是一个17岁的普通男生，一个还算合格的“阿宅”，一个干物男；就只是一个假期闲着无聊只会窝在家里抱着零食看视频电影的废材，就只是一个每天逛着二次元论坛张贴公告抽空还看看SNS的中二病，就只是一个单独上热闹的餐厅吃饭也绝不想谈恋爱的顽固。这样的我怎么会想象到有一天会饭上露露。

但是，作为一种生物，我们的天性就是要尽量靠近阳光啊，那样会让心情温暖,不是吗？…

初见露露算是偶然，必然的成分是一点没有。同样没有的，是她的盐，她的“废材”，和她的心直口快。普普通通的一个夏天，柏油路上的蒸汽就像黄油做成的老虎在马路上滚着,滋滋作响，在那天日常的晚自习划水里聊到了日韩当红组合。Akb48理所应当的被翻到了台面上，作为一个只知道渡边麻友的弱弱在痛遭鄙视后当晚就在B站上看了德光老爷那期ruru千人应援策划视频。在视频里，露露那么努力地承受着一切，team4的解散；那么努力地尝试着一切，上街宣传；做着这样那样的努力，挂着偶尔脱线但甜甜的微笑，走着她自己的偶像之路。她就是她，被问到悬铃的全名她会说不知道，她会说着“不要对我有什么期待”站在0位上，她会走着MY PACE抱着神七的奖杯。她盐着，实事求是着，只为那些喜欢她认可她的人努力着；这样的她，吸引了我。至于为什么看到了那个视频，只因为它是当时检索列表里的第一栏，没其他原因。

露露除了颜还有什么，这是露黑经常质疑的问题。当时第一次看到这样的质疑，很欣喜露露的颜还是被露黑肯定了；不要拿她和其他的人去相比啊，她色彩独具一格，那就是她。

“压力陪伴着她和她的粉丝一路走来，争议，质疑，黑子……帕露露一路走来的压力只有她自己才知道有多艰辛。

满满的大量光环和资源犹如一件华美而沉重的袈裟压得这个届时仍有些稚嫩的少女喘不过气来，强推的风口浪尖几乎一度把她推到崩溃的边缘。这种让人受宠若惊的负担和压力正是检验韧性的最好时机。如果抓住了机会，就能一跃而上。如果没扛过去，那就永远与机会擦肩而过。不过，幸好，她抗过来了。’’

露露和我们的确扛过来了，所以才有了后来14年总选的7位，15年总选的9位。总选举真的只是饭的竞争，然而也在一定程度上体现了偶像的魅力和吸引力。露露在755上的神对应，在录制节目时对其他成员的温柔照顾和她在冠名番里反应慢一拍的不完美；甚至于paruparu桑的手工课堂那丝由衷的无力卖萌感，在多彩食物特辑里反复尝试的逗乐。盐只是你不善表达的表现，相信我们，那绝不会蒙蔽露骑看到你真正的闪光点。

早产而显得皮肤白的露露即使体力不足身体抱恙，还是会坚持下来一天3场的演出，出席重要的发布会，跳着喵kb的舞蹈背过身子强忍着咳嗽不让别人看到，边缺着电边盐着地缚猫，制造着话题性。你的坚持我们都看到了。

有很多人说着言不由衷的话劝着我更好的努力，要拥有一个所谓完美的人生。但是我们为何要像他们说的那样委曲求全，我们不是他们，就算经历了一样的事情，我们也还是可以做着自己爱的样子，不是么？这就是我为什么饭上露露，喜欢露露，喜欢露露那样执着的追求她的idol道路。露露那在idol界自我的步伐，已不再只是一个她独有的符号，打破了我对偶像8分靠颜值的惯有印象（虽然露露的颜值爆表无须赘述），把偶像的指引性发挥到了极致。另提一句，虽然是废材，但那样真诚温柔努力对待他人的孩子是多么可爱的存在啊！

2015年的露露有了自己的冠名番，参演了电影，第一次做声优，在不懈地开辟自己的道路。她说，她会为了所有喜欢她的人继续努力，撑起akb次世代。

在战旗tv里看着总选举9位发言时抽泣不止的她，我突然发现我可能真的成为了心胸宽广、温柔的人。我会说着、安慰着其他的露骑说这是露露一跃而起前的积淀，会说着这样露露才会成长得更有责任感，会说我们永远陪着露露走这条路。他们说，饭随偶像，外不如是。

饭露露一路看了很多她参与的公演，选秀生会议，偶尔会看看后期生的番剧。再也没发现那样一个独特的“她”。明知道注定不会有什么太大结果的饭着偶像到底有什么意义呢？就和吃面包涂蜂蜜一样，面包已下肚并无知觉，但由这甜美一餐开始的一天会丰富而甜美。我想说，这是真的。
